Trương Thành Kiên là một nam sinh viên vừa từ quê mới lên Thành Phố, vì vấn đề thuận tiện cho việc học nên nhờ sự hỏi thăm từ phía ba Kiên nên đã thuê được một căn trọ với giá cả hợp lí. Cơn mưa chiều vừa dừng cũng là lúc Kiên dừng chân đến một khu phố nhỏ, trời vừa tối, bầu không khí vì cơn mưa cũng trở nên lạnh lẽo hơn, dừng chân trước cửa nhà có số 403, Kiên có chút hơi ớn lạnh. Nhìn vẻ ngoài có chút cũ kĩ, không khí xung quanh cũng trở nên âm u, đang mãi ngắm nghía xung quanh tình cờ lại may mắn gặp được bà chủ nhà trọ đang đứng sau lưng cậu, bà thấy anh đứng trước cửa nhà trọ lén la, lén lút dòm ngó liền lớn tiếng hỏi

"Cậu trai này kiếm ai thế?"

"Cháu tới thuê trọ cô ạ, vừa mới tìm được đến đây mà mưa quá" Kiên giật mình xoay người đáp lại

"Thuê trọ à?! Thế cháu có phải là con của ông Nhân không?!" 

"Vâng đúng rồi cô ạ!"

"Tưởng đâu là ai cứ đứng lấp ló, cô có nghe ba cháu nói qua rồi, cháu chờ một chút cô vào lấy chìa khoá"

Bà Huyền quay lưng về sau với vào nhà lấy trùm chìa khoá rồi mở cửa cho Kiên vào. Tiếng cửa cứ phát ra ken két đến ghê người, càng làm da gà của Kiên đứng sựng lên, gió từ bên ngoài ùa vào cứ ù ù bên tai Kiên, bà Huyền bật đèn, mọi thứ trong tâm tối lại sáng bừng lên khiến lúc này Kiên cảm thấy có chút ấm áp, nhìn quanh căn phòng cũng khá gọn gàng, ngoài một vài đồ vật cũ nằm vương vãi thì không khí trong đây cũng khá là sạch sẽ. Bà Huyền thấy sắc mặt cậu vừa ý liền thêm chiêm thêm vài câu

"Căn trọ này là tốt nhất rồi đấy!! Xung quanh cũng vừa rộng rãi, thoáng đãng, mát mẻ bên trên lại có thêm căn gác mái đầy đủ tiện nghi, một mình cháu dọn tới đây không phải là quá thoải mái sao? Vì cũng là người thân quen biết nên cô mới thật lòng cho cháu thuê căn trọ này chứ bình thường toàn là giá gấp hai, gấp ba không đấy"

"Cháu cảm ơn cô ạ, phòng ốc thế này thì quả là hợp lý. Tiền đặt cọc và hai tháng tiền nhà cháu cũng gửi cô luôn, xem như là cháu bắt đầu thuê căn trọ này nhé"

"Ôi thế thì quá tốt!! Thế cháu định bao giờ dọn qua?"

"Chắc trong tối nay luôn cô ạ! Cháu vừa từ quê mới lên cũng chưa tìm được chỗ ở, tạm thời qua hết đêm nay mai cháu sẽ dọn dẹp lại. Nhìn căn phòng cũng không có gì là bề bộn dọn đại một chỗ nằm là được rồi ạ"

"Ừ, nhà này cô cũng thường xuyên hay dọn dẹp lắm nên cháu cứ yên tâm. Đấy cái ghế sofa cháu cứ nằm tạm đi mai rồi dọn dẹp sau cũng được"

Kiên đưa mắt nhìn theo hướng tay bà Huyền chỉ, chiếc ghế sofa có màu vàng trầm nhiều chỗ bị phai màu vì cũ kĩ, có một vài lỗ rách nhỏ ở phía bên hông được đặt ngay phía chân cầu thang để đi lên gác mái

"Thôi cháu nghỉ ngơi đi, cô về nhé"

"Vâng cảm ơn cô"

Tiễn bà Huyền về, vì bên ngoài mưa bắt đầu rơi rả rít, gió cứ ào ào thổi vào làm Kiên hắt hơi vài cái nên cậu quyết định đóng sầm cửa lại, cậu một mình dọn dẹp lại một chút chỗ ngủ, rồi đi vòng trong nhà ngắm nghía lại từng chỗ. Cậu lại phát hiện ở trên tường nhà ở tầng trên trong căn phòng ngủ được sơn trắng có nhiều chỗ bị ố vàng 

"Kì lạ, mấy vệt ố này từ đâu mà xuất hiện vậy nhỉ? Vừa nãy mình có trông thấy đâu!! Hay tối rồi mình hoa mắt không nhìn rõ nhỉ?"

Rõ ràng là lúc nãy đi xem phòng cùng với bà Huyền thì không có bây giờ lại xuất hiện, đoán chắc vì trời tối, điện trong phòng cứ lập loè không mấy sáng nên chắc có lẽ là cậu nhìn không rõ. Kiên cũng không vẻ gì là quan tâm liền mặc kệ rồi bỏ đi xuống chiếc ghế sofa nằm dài trên đó. Vì đi đường mệt mỏi nên thoáng chốc Kiên liền chìm vào giấc ngủ.

Tiếng gió rít bên ngoài luồn vào khe cửa chính cứ thổi thẳng vào chỗ Kiên nằm, bên ngoài toàn tiếng mưa lộp bộp, lá cây cứ xào xạc khiến cậu bỗng chốc tỉnh dậy. Kiên mơ màng chộp lấy điện thoại để trên bàn mở màn hình lên thì thấy giờ này chỉ mới có 3:15, cậu xoa đầu lồm cồm ngồi dậy định đi vào nhà vệ sinh thì đèn điện đột nhiên bị tắt khiến không gian bỗng chốc tối đen

"Ơ cúp điện à? Sao lại đúng lúc như thế này chứ!!!"

Kiên bực nhọc thầm rủa, nhờ ánh sáng yếu ớt từ màn hình điện thoại Kiên tìm được đến nhà vệ sinh dưới tầng trệt, cậu để điện thoại lên bồn rửa tay cuối người rửa mặt lại không chú ý đến trong gương lại xuất hiện hình bóng mờ ảo nào đó cứ nhìn chầm chầm vào cậu, thoáng chốc lại biến mất. 

Cậu vội về lại chỗ nằm cố gắng ngủ lại nhưng không hiểu sao cứ chằng chọc không thể chợp mắt lại được, cứ lăn qua lăn lại cuối cùng cũng đến sáng. Kiên mệt mỏi đi lau dọn khắp nhà đến trưa thì cũng gần xong, đang kéo bọc rác ra ngoài cậu lại vô tình đụng phải bà Năm hàng xóm kế bên. 

Thấy có người mới đến, vẻ mặt bà Năm có chút ngạc nhiên ngó nghiêng vào căn trọ của Kiên, thấy lạ cậu vội lên tiếng chào

"Bà cần con giúp gì hay sao ạ?"

"Không không!! Tại tôi thấy có người mới chuyển vào nên thấy hơi lạ thôi, cậu mới chuyển đến à?"

"Dạ vâng cháu mới chuyển đến hồi tối hôm qua, sáng lại bận rộn dọn dẹp chưa có dịp chào qua mọi người ở đây"

"Ừ, thế...cậu có cúng kiến gì khi vào ở chưa?"

"Cúng kiến? Cúng kiến gì hả bà?"

"Ừ thì người mới dọn vào thì ít nhất cũng phải cúng kiến xin những người khuất mặt khuất mài ở đây. Cậu cứ thế dọn vào mà ở không sợ bị làm phiền sao?" Bà Năm tặc lưỡi

"Haha, mấy cái chuyện mê tín như thế này cháu không tin đâu ạ!"

"Tôi nhắc khéo cho cậu thôi, tin hay không thì tùy cậu. Có thờ có thiêng có kiêng có lành, cậu cẩn thận đấy"

Nói xong bà Năm bỏ đi, Kiên ngơ ngác đứng không hiểu chuyện gì, nhìn vẻ bề ngoài bà Năm có vẻ xuề xoà, gương mặt cứ lấm lét nhìn vào trong nhà của Kiên có vẻ không đáng tin cho lắm nhưng người có tuổi như bà Năm thì cậu lại nghĩ cũng không có chuyện gì cần lo lắng, chắc tại người lớn người ta lo nghĩ nhiều quá. Từ nhỏ đến giờ Kiên nổi tiếng gan lì, mấy cái chuyện tâm linh lại ít khi quan tâm nên cậu bỏ mặc lời nhắc của bà Năm cứ thế lụi cụi đến chiều. Không gian chiều nơi khu trọ có chút ảm đạm hơn nhiều so với lúc sáng, Kiên không hiểu là vì lí do gì mà xung quanh mọi người giờ này chỉ mới hơn 6h tối lại đóng sầm cửa lại, thỉnh thoảng thì chỉ có một vài chiếc xe máy chạy ngang qua, vì Kiên cũng chỉ mới vừa lên thành phố, hơn nữa vẫn chưa đến ngày nhập học nên suốt ngày cậu cũng chỉ biết ru rú trong nhà, vừa ngán ngẩm ăn nốt hộp cơm trên bàn Kiên lại vừa liếc nhìn đống đồ cũ được để gọn một phía bên cửa nhà, rồi lại ngắm nhìn một vài thứ linh tinh trên bàn. Nào là đồng hồ, thẻ sinh viên, một vài giấy tờ gì đó chữ đã bị phai đi một nửa và một cuốn nhật kí dường như trước đó đã bị ướt rồi khô lại nên các trang giấy bị dính lại với nhau, Kiên cũng không phải người nhiều chuyện nên cũng chẳng mấy là quan tâm

"Trước đó cũng nghe bà Huyền nói về chủ cũ không nói lời nào lại vô cớ dọn đi mất, mấy giấy tờ này mình nên giữ lại không nhỉ? Chỉ sợ mấy hôm người ta cần rồi quay lại tìm kiếm, thôi thì trước hết cứ giữ lại đi"

Phân vân một hồi cậu lại đem đi cất hết, biết đâu lỡ sau này người này quay lại rồi xin lại thì như thế nào. 

Cậu chán nản nằm vật vã ra sofa ở tầng trệt, căn trọ lớn thế này mà lại để trống thế này thì đúng là uổng phí, với lại không gian cũng khá rộng rãi cậu đang nghĩ sau này sẽ tìm một người nữa về ở chung cũng khá là tiện lợi.

Đang nằm loay hoay xếp lại chỗ ngủ, đột nhiên cậu lại nghe tiếng loạt soạt vọng xuống từ phía trên căn gác mái, âm thanh không quá lớn nhưng lại vừa đủ lọt vào tai Kiên

Chỉ sợ là lũ chuột lại quậy phá, gặm nhấm mấy cái đồ linh tinh trên đó, cậu liền đứng dậy đi thẳng lên. Đến lúc cậu mở cửa phòng rồi bật đèn lên thì không gian lại yên tĩnh đến lạ

"Quái lạ, tiếng động lúc nãy sao giờ mình lại không nghe thấy nhỉ? Lũ chuột này cũng chạy nhanh ra phết đấy"

Kiên đứng nghe ngóng một hồi, dám chắc không còn tiếng động nào nữa mới tắt đèn rồi đi xuống lại ghế sofa. Đến lúc đang định ngã lưng xuống thì Kiên lại tiếp tục nghe tiếng loạt soạt khi nãy nhưng lần này lại dồn dập hơn, cậu lắng tai nghe một hồi rồi rón rén nhè nhẹ bước lên, cậu nhanh chóng mở vội cửa rồi bật đèn lên lần nữa thì tiếng động lúc nãy lại im bật, cậu bực nhọc đi xung quanh phòng rồi kiểm tra kĩ mọi ngóc ngách nhưng kì lạ ở chỗ là mọi ngóc ngách rất sạch sẽ, không có chỗ nào cho thấy là vết tích của một con chuột quậy phá 

"Không lẽ là mình nghe nhầm? Nhưng lúc nãy mình lên đến tận đây vẫn còn nghe thấy mà đến khi mở cửa ra thì lại im bật hay có khi nào là tiếng động từ phía hàng xóm phát ra khiến mình lầm tưởng!! Chắc là vậy rồi!!"

Cậu tự suy đoán, lòng đầy ngờ nghệch mà bước ra khỏi phòng, dường như chính cậu cũng chưa tin tưởng lắm nên cậu chỉ khép hờ cánh cửa cũng chẳng tắt đèn, cứ thế mà đi ra nhưng vừa quay lưng thì cậu lại nghe âm thanh quái dị đó, tiếng động rất rõ cứ như là đang sát bên tai, lần này thì không sai vào đâu được, chắc chắn là từ bên phía bên trong phòng phát ra, cậu xoay người, gương mặt nhất quyết phải tìm ra bằng được cái tiếng động đó rốt cuộc là như thế nào.

Cậu chạy ào một cái, đẩy mạnh cánh cửa ra một cách nhanh nhất nhưng lại chẳng thấy bóng dáng của một con vật nào chạy quanh, thay vào đó là cậu nhìn thấy cuốn nhật kí cũ kĩ bữa trước mình đã cất vào đâu đấy nay lại nằm trên giường và đang được mở ra (mật mã trên cuốn sách với nội dung kể lại cuộc sống trước đây của con ma)


